### Volatile变量
Java语言提供了一种稍弱的同步机制，即volatile变量，用来确保将变量的更新操作通知到其他线程。当把变量申明为volatile类型后， 编译器与运行时都会注意到这个变量是共享的，因此不会将该变量上的操作与其他内存操作一起重排序。volatile变量不会被缓存在寄存器或者对其他处理器不可见的地方，因此在读取volatile类型的变量时总会返回最新的写入值。


### volatile用处说明

在JDK1.2之前，Java的类型模型实现总是从主存(即共享内存)读取变量，是不需要进行特别的注意的。而随着JVM的成熟和优化，现在在多线程环境下volatile关键字的使用变的非常重要。

在当前的Java内存模型下，线程可以把变量保存在本地内存(比如机器的寄存器)中，而不是直接在主存中进行读写。这就可能造成一个线程在主存中修改了一个变量的值，而另一个线程还在继续使用它在寄存器中的变量值的拷贝，造成数据的不一致。

要解决这个问题，就需要把变量声明为volatile，这就指示JVM，这个变量是不稳定的，每次使用它都到主存中进行读取。一般来说，多任务环境下，各任务间共享的变量都应该加volatile修饰符。

volatile修饰de成员变量在每次被线程访问时，都强迫从共享内存中重读该成员变量的值。而且，当成员变量发生变化时，强迫线程将变化值回写到共享内存。这样在任何时刻，两个不同的线程总是看到某个成员变量的同一个值。

Java语言规范中指出：为了获得最佳速度，允许线程保存成员变量的私有拷贝，而且只当线程进入或者离开同步代码块时才将私有拷贝与共享内存中的原始值进行比较。

这样当多个线程同时与某个对象交互时，就必须注意到要让线程及时的得到共享成员变量的变化。而volatile关键字就是提示JVM：对于这个成员变量，不能保存它的私有拷贝，而应直接与共享成员变量交互。

volatile是一种稍弱的同步机制，在访问volatile变量时不会执行加锁操作，也就不会执行线程阻塞，因此volatilei变量是一种比synchronized关键字更轻量级的同步机制。

使用建议：在两个或者更多的线程需要访问的成员变量上使用volatile。当要访问的变量已在synchronized代码块中，或者为常量时，或者为常量时，没必要使用volatile。

由于使用volatile屏蔽掉了JVM中必要的代码优化，所以在效率上比较低，因此一定在必要时才使用此关键字。

### 并发编程中实现内存可见的两种方法比较：加锁和volatile变量

volatile变量是一种稍弱的同步机制在访问volatile变量时不会执行加锁操作，因此也就不会使执行线程阻塞，因此volatile变量是一种比synchronized关键字更轻量级的同步机制。

从内存可见性的角度看，写入volatile变量相当于退出同步代码块，而读取volatile变量相当于进入同步代码块。

在代码中如果过度依赖volatile变量来控制状态的可见性，通常会比使用锁的代码更脆弱，也更难以理解。仅当volatile变量能简化代码的实现以及对同步策略的验证时，才应该使用它。一般来说，用同步机制会更安全些。

加锁机制（即同步机制）既可以确保可见性又可以确保原子性，而volatile变量只能确保可见性，原因是声明为volatile的简单变量如果当前值与该变量以前的值相关，那么volatile关键字不起作用，也就是说如下的表达式都不是原子操作：“count++”、“count = count+1”。

当且仅当满足以下所有条件时，才应该使用volatile变量：

对变量的写入操作不依赖变量的当前值，或者你能确保只有单个线程更新变量的值。
该变量没有包含在具有其他变量的不变式中。
总结：在需要同步的时候，第一选择应该是synchronized关键字，这是最安全的方式，尝试其他任何方式都是有风险的。尤其在、jdK1.5之后，对synchronized同步机制做了很多优化，如：自适应的自旋锁、锁粗化、锁消除、轻量级锁等，使得它的性能明显有了很大的提升。

<Java并发编程实战>
<https://github.com/francistao/LearningNotes/blob/master/Part2/JavaConcurrent/volatile%E5%8F%98%E9%87%8F%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E7%AC%A6.md>
<https://github.com/francistao/LearningNotes/blob/master/Part2/JavaConcurrent/%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%86%85%E5%AD%98%E5%8F%AF%E8%A7%81%E7%9A%84%E4%B8%A4%E7%A7%8D%E6%96%B9%E6%B3%95%E6%AF%94%E8%BE%83%EF%BC%9A%E5%8A%A0%E9%94%81%E5%92%8Cvolatile%E5%8F%98%E9%87%8F.md>
